# 20.00.00 1.제목

## 🔮 이건 꼭 기억해야해!
#### 참조에의한 객체 복사

참조에 의해 저장되고 복사된다는 점은 
객체타입이 갖는 원시타입과 차이점이다.

객체가 저장되어있는 '메모리 주소’인 객체에 대한 
'참조 값’이 저장

let user = {};
let user = Object();

객체는 메모리 내 어딘가에 저장되고, 
변수 user엔 객체를 '참조’할 수 있는 값이 저장됩니다.
따라서 객체가 할당된 변수를 복사할 땐 
객체의 참조 값이 복사되고 객체는 복사되지 않습니다.

#### 메서드와 this

- 메서드 : 객체 프로퍼티에 할당된 함수

객체를 '행동’할 수 있게 해준다.

메서드는 this로 객체를 참조한다.
this 값은 런타임에 결정된다.

화살표 함수는 자신만의 this를 가지지 않는다.
화살표 함수 안에서 this를 사용하면, 외부에서 this 값을 가져온다.

#### 생성자 함수

1. 함수 이름의 첫 글자는 대문자로 시작합니다.
2. 반드시 `"new"` 연산자를 붙여 실행합니다.

생성자 함수엔 보통 `return` 문이 없습니다. 반환해야 할 것들은 모두 `this`에 저장되고, `this`는 자동으로 반환되기 때문에 반환문을 명시적으로 써 줄 필요가 없습니다.

`new User(...)`를 써서 함수를 실행하면 아래와 같은 알고리즘이 동작

1. 빈 객체를 만들어 `this`에 할당합니다.
2. 함수 본문을 실행합니다. `this`에 새로운 프로퍼티를 추가해 `this`를 수정합니다.
3. `this`를 반환합니다.



## 🧐면접관처럼 질문할 목록
- 없음



## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리
#### 옵셔널 체이닝

 ?.'앞’의 평가 대상이 undefined나 null이면 평가를 멈추고 undefined를 반환

user && user.address && user.address.street
user?.address?.street

?.은 연산자가 아닙니다. 
?.은 함수나 대괄호와 함께 동작하는 특별한 문법 구조체(syntax construct)

?.은 읽기나 삭제하기에는 사용할 수 있지만 쓰기에는 사용할 수 없습니다.

옵셔널 체이닝 문법 ?.은 세 가지 형태로 사용할 수 있습니다.

obj?.prop – obj가 존재하면 obj.prop을 반환하고, 그렇지 않으면 undefined를 반환함
obj?.[prop] – obj가 존재하면 obj[prop]을 반환하고, 그렇지 않으면 undefined를 반환함
obj?.method() – obj가 존재하면 obj.method()를 호출하고, 그렇지 않으면 undefined를 반환함



#### 가비지 컬렉션 기준

- Reachability
  - 현재 함수의 지역 변수와 매개변수
  - 중첩 함수의 체인에 있는 함수에서 사용되는 변수와 매개변수
  - 전역 변수
  - 루트가 참조하는 값이나 체이닝으로 루트에서 참조할 수 있는 값 등등

=> 태생부터 도달 가능하기에 명백한 이유없이 삭재 x (Root)

외부에서 들어오는 참조만이 도달 가능한 상태에 영향을 줍니다

가비지 컬렉션 기본 알고리즘 'mark-and-sweep’